诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
おい　りん　起きろ
喂 凛 醒醒
こっち　来い
来这里
夢だ　心配ない
只是梦别怕
あり？
啊咧？
明日のことは　分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは　分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら　ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
ほい　頼む
给 麻烦了
おじいちゃんちでも やってくれたよね！
在爷爷家你也这么帮过我吧
ん？　そうだっけ？
诶？有这回事吗
あのね　私用の包丁　欲しい
那个 我想要把我用的菜刀
えー　まだちょっと早いだろ
还有点早吧
子供用のあるもん
有儿童用的嘛
マジで？
真的吗
考えとく
我考虑考虑
さっ　早く食っちゃおう もうすぐ出るぞ
好了 快吃吧 马上要出门了
カワイイね　赤ちゃん
小宝宝 很可爱吧
うん
嗯
私　鹿賀りんさんの父方の親戚の河地といいます
我是鹿贺凛小姐的父系亲属 叫河地
今　りんさん… りんと２人で暮しています
现在和凛小姐 凛两个人一起生活
あっ…　はぁ
啊 哦
あの　あなたは吉井正子さん　りんのお母さんで間違いないですか？
请问 您是凛的母亲 吉井正子小姐没错吧
んと…　えっ？ あっ　私？　あ…　はい
那个 啊 我？ 啊 是的
直接会ってお話ししたいことがあります
我有事想跟您当面谈谈
お住まいの近くまで伺いますので　場所を指定していただければ…
我想到您住的地方附近拜访 希望您能告诉我见面的地方
あっ　場所？ えーっと　どうしよう
啊地方 那个… 怎么说呢
商店街の近くの…
商店街附近的…
すいませんが　どちらにお住まいなのか全然知らないんで
不好意思 我还不知道您住在哪里
わあ　カワイイ！
哇~ 真可爱
また　母ちゃん作ったな
妈妈又做了这么多啊
この　お花も？
这朵花也是做的吗
そうよ　刺しゅうっていうの
是哦 这叫刺绣
へえ～　すごいね
哦~ 好厉害
もう少し大きくなったらやり方教えてあげるわね
等你再长大点 就教你怎么绣
ホント？
真的？
りんちゃん器用だからね
因为小凛手巧嘛
で　どうするつもりなんだい？
那你有什么打算
会ってみないと何とも
先见了面再说吧
じゃ　りんのことよろしく
那凛就麻烦你们照看了
大吉
うん？
嗯？
大事なことだ　じっくり話し合ってきなさい
这是大事 好好谈一谈吧
母さんもりんちゃん楽しみにしてたし
正好你妈妈也很想凛
やっぱこれって思いっ切りじいさんちの近くだ
这里离祖父家还真够近
いらっしゃいませ　お一人さまですか？
欢迎光临 一位吗
後でもう一人　禁煙で
等下还有一位 禁烟席
ほら！　こぼれるわよ！
哎呀 别洒出来
もう　ストレスたまっちゃって
压力好大
あー　それ　分かる　分かる
啊 这我理解
アメリカン下さい
请给我杯美式咖啡
はい　アメリカンをお１つ　以上でよろしいですか？
好 一杯美式咖啡 就这些吗
はい
是的
いいですね　西園寺先生！さすがです
真厉害 西园寺老师 真是名不虚传
あとは各キャラクターにトラウマを２～３個ずつ
剩下就差给每个登场角色各添加两三个心理阴影
お…　多くないですか？
不会太多吗
いやっ　これで完璧だと思いますよ
不 我想这样就完美了
おかしいな　じいさんちじゃあんなに気配を消してたのに　まだこの近くに 住んでんのか
真奇怪啊 在祖父家里一点她的线索都找不到 居然还住在这附近吗
じゃ　先生 よろしくお願いしますね
那么 老师 拜托了
お疲れさまです
辛苦了
逃げ出したにしちゃずさんだよな
丢下孩子跑掉却做得这么不彻底
ママ　おしっこ！
妈妈 我要尿尿
あっ　はいはい　ちょっと我慢して
好好 稍微忍一忍
もしもし　今　どちらに？
喂 您现在在哪
あっ　もうお店の中に
啊 已经在店里了
はっ…！
啊
そっ　宗一さん！？
宋…宋一先生
違います　宗一の孫です
不是 是宋一的外孙
子供みたい
像个孩子似的
あっ　あの… すいませんでした　あんまり似てたので…
啊 那个 真是抱歉 因为实在太像了
あっ　いえ…　つい最近も言われたんで
啊 没事 最近有被这么说过
あっ…　でもやっぱり宗一さんの方が優しそうっていうか…
啊 但是 还是宋一先生更温柔…
りんの写真持ってきました
我带来了凛的照片
あっ　どうも
啊 谢谢
ことしに入ってからのやつです　保育園の餅つき大会で
今年拍的 在幼儿园的捣年糕大赛上
あー　何か感じがずいぶんお姉さんぽい
啊 有种大姐姐的感觉了啊
さっき先生とか呼ばれてたのって
刚才别人称呼你老师
み…　見ましたか？
看见了吗
でも名前が…
但是名字是…
仕事用です
那是工作上用的
すいません 　昨日修羅場で完徹でぼーっとしてました
不好意思 昨天熬夜赶稿 有点晕
りんを手放したのはその仕事が原因でしょうか？
丢下凛是因为这份工作吗
えっ　えっと…
那个
りんにお手伝いさんだと思わせてたらしいですけど
我看好像让凛认为你是保姆
それは赤ちゃんのころからですか？
那是从婴儿时开始的吗
仕事が原因です　けど　宗一さんちのお手伝いさんだったのは本当で
原因是工作 不过曾经确实是宋一先生的佣人
りんを娘だと思っちゃいけないっていう決心は妊娠中にはもう…
不能把凛当成自己的孩子在怀孕时就已经下定决心…
す…　すみません　おっしゃる意味が…
不好意思 我不明白您的意思
私　ずっと売れなくて　やっと大きい仕事がもらえた矢先に妊娠が分かって
我的作品一直卖不好 终于接到一份大工作的同时也得知自己怀孕了
子供育てながらできることじゃないし
这可不是边带孩子边能搞定的工作
でも宗一さんは産むことを勧めるし
但是宋一先生劝我把孩子生下来
仕事してるか 寝込んでるかっていう毎日でぶくぶく太るし
那时每天不是在工作就是在睡觉 肚子也渐渐大起来
それでも不思議とりんが生まれたらかわいくていとしく思えました
不可思议的是 生下凛以后 我认为她可爱又可怜
不思議とだと
竟然说不可思议
だから私母親じゃないって自分に言い聞かせながらも
所以我告诉自己我不是凛的母亲
仕事と育児を必死で頑張ったつもりです
十分拼命工作和照顾凛
けど　やっぱ生活を昼型にするのもつらいし
但是把生活变回昼型也很痛苦
打ち合わせで夜出るときもあるから　やっぱ起きてないと
有时为了面谈而夜晚出门 必须要起来
物理的に不可能っていうか
这样身体上顶不住…
あの…　りんは夜あなたとアパートで過ごしてたと聞いてますが
那个 我听说凛晚上和你住过公寓
はい
是的
夜　出掛けることがあったんですか？
晚上有出过门吗
あっ　夜っていっても夜中ですよ
啊 说是晚上其实是半夜
りんが眠ってからちょっとだけ
凛睡着后才出去一下…
宗一さんに見てもらうときもあったし
有时也请宋一先生帮忙照看
りんは今でも夜中にちょくちょく起きてますよ
凛现在半夜也时常醒过来
そんなとき隣に誰もいなかったら　あいつがどう思うか考えなかったんですか？
你没想过那时旁边没有人她会这么想吗
でも…　じゃあ　どうやって１人で子育てを…
可是 那… 我一个人怎么带孩子啊
だから　じいさんは３人が家族になることを勧めたんでしょう？
所以祖父才建议三人组成一个家庭
僕がこのままりんと暮していくのはあなたとしては問題ないんですか？
我像这样和凛一起生活 对你来说没意见吗
…はい　私はもう母親じゃないから
是的 因为我已经不是她母亲了
りんをどうこうする資格はありません
没有资格对凛提什么要求
りんが…　あなたのおなかの中にいたのは確かなのに？
即便凛确实由你所生？
そ…　それこそ別問題ですよ！
那不是同一个问题
あなたはいったいりんのことをどう思ってるんですか？
你到底对凛的事怎么想的
大切なのかそうじゃないのか
到底重不重要？
わ…　分かんない
我 我不知道
あの…　一つだけお願いが
那个 我想拜托你一件事
何でしょう？
什么事
あの子が学校に行くときあなたと同じ名字を使わせてやってください
那孩子上学时请和你用同一个姓
はぁ？　名字？
啊 姓？
保護者と姓が違ってたらきっと嫌な思いをするから
和监护人不同姓的话 肯定会受人欺负的
それだけは約束していただけますか？
请务必答应我
うーん…　それ分からんでもないですけど
这我也不是不能理解
でも約束はできないっす
但是我不能答应
ずっと鹿賀りんだったのに自分の名前って
明明一直都是鹿贺凛…
そんな簡単なもんじゃないような…
自己的名字不是那么容易就能变的
私は女だから自分の姓に愛着も執着もありません
我是女人 对自己的姓没有留恋和执着
どうせいつか変わってしまうかもしれないし
因为反正迟早要换
りんも女だし　きっと同じ気持ちだと思います
凛也是女人 我想她一定也是这么想的
いや… でもりんはまだ６歳なんだし
不 可是 凛现在才6岁
俺が言ってんのはそういうんじゃなくて
我想说的不是这个
だいたい　それはあんた個人の考えで…
而且这只是你的个人想法
大事なのは一つなんです！
重要的只有一点
宗一さんにもらったりんという名前
是宋一先生取的凛这个名字
それだけです　失礼します！
仅此而已 告辞
あの…　俺は男なんであなたの言うことはよく分かんないです
那个 我是男人 不太能理解对你所说的话
けど　りんと話し合うことならできます
不过我可以和凛商量
話し合うって…　あんな小さい子に決めさせるなんて残酷だと思わないんですか？
你说商量 让那样一个小孩子做决定 你不觉得很残酷吗
俺はりんにとっての一番を考えます
我站在凛的角度考虑
だいたい勝手に決める方が残酷です
而且擅自下决定才残酷
まず　りんの気持ちをちゃんと聞いて
先好好问问凛的感受
その上で２人で決めて結果は追ってお知らせします
然后两个人一起做决定再告诉你
それはたぶん　駄目な人よ　絶対！
她肯定是个没用的人  绝对
だいたい　あんな小さいカワイイ子を置いていくなんて非常識よ！
说到底把这么小这么可爱的孩子丢下不管什么的太荒唐了
あっ　でもりんの心配まではできてんだよ
但是 她还是很担心凛的
ただ　ちょっと変わってるというか
只是 她这人有点怪怪的 怎么说呢
他人を巻き込んでる自覚がないっていうか…
完全没有觉得自己为别人添了麻烦
何　言ってるのよ！
什么啊
母親なら娘を心配して当たり前でしょ！
母亲会担心孩子不是理所当然的吗
ホントに心配してるなら会いたがるはずよ！
如果是真的担心的话肯定会想见女儿啊
まあまあ　何か事情があるのかもしれないし　ほら…
好啦好啦 说不定她有什么苦衷  消消气
おじいちゃん　そんな人のどこがよかったのかしら…
他爷爷 究竟喜欢这个女人哪一点啊
まあ　今それはわりとどうでもいいんだけど
哎 这种事现在已经无所谓了
たださ　りんが小学校行くとき俺の名字名乗らせろって言うんだよ
不过啊 她说凛上小学的时候 让凛用我的姓
あら　それは母さんも賛成よ
哎呀 这个妈妈也赞成哦
子供は保護者と同じ名字がいいに決まってるわ
孩子和监护人用同样的姓不是应该的嘛
それは　まあ　分かるけど
这个 嘛 我也知道
りんにはどう説明すりゃいいんだよ
但是要怎么和凛说啊
ホントの名前があるのに…
她明明有自己的姓
あら　女の子だものどうせお嫁に行ったら名字なんか変わっちゃうんだし
哎呀 女孩子嘛 反正嫁了人了也要改姓的
また　それか！
又来这个
何よ　またって
什么叫又啊
名前のことで何か言われて傷つくくらいなら
如果会在学校因为名字的问题被欺负的话
学校じゃうちの姓使えばいいのよ
在学校就用我们家的姓就好啦
えー　そんな器用に使い分けられんのかよ
诶？这是能随便想用就用的吗
小学生にもなると色々あるわよ　きっと…
上了小学之后 肯定还会有很多麻烦事的
そういうものよ
逃不掉的
じゃ　俺　りんを養子にするよ
那我就收凛为养女了
なっ…！
什么
あいつが嫌じゃなきゃ…　それでホントの河地りん
如果她愿意的话 就是真正的河地凛了
うん　その方が自然だし
嗯 这样才比较自然
あんた　そんな大事なこと軽々しく口にすんじゃないわよ！
我说你啊 别把这么大的事随便挂在嘴边啊
軽くねえって！ どうせ決めなきゃいかんことだろ
哪里随便啊 反正也是迟早也定下来的事
いつ決めても一緒だよ！
什么时候决定都是一样的
まあまあ…　まあ…
好啦好啦好啦
一緒じゃないわよ！
不一样啊
一緒　絶対一緒！
一样！绝对一样！
もう　他の人にバトンタッチすることはないんだし
反正我不会把凛推给别人
それはりんに対して絶対やっちゃいけないことだろ
这对凛来说是绝对不能发生的事
俺　りんのことなら腹をくくれるよ
为了凛 我豁出去了
はい
给
これ私のやつ？
这是我的？
うん　りんの
嗯 凛的
ただし　俺が横にいるときしか使っちゃいかん！
但是 只有我在旁边的时候才能用  嗯
約束守れるなら使っていいぞ
能做到这一点就给你用
はい！
好
あのね　カレー作ってあげる！
大吉 我做咖喱给你吃哦
えー　マジで？
诶？真的
今日！
就今天
えー！？　あしたにしようや
诶？明天再说吧
あり？ 押すんだっけ　引くんだっけ？
诶？是切还是割来着
あれ？　貸してみ…
啊咧 给我用用
あっ　こうこう
这样这样
大吉　上手だね～
大吉好厉害啊
やぁ…　俺も一人暮らし長いし
呃 毕竟我也一个人生活了很久
ほい　やってみ　ゆっくりでいいからな
来 试试看 慢慢来就可以了
お湯飲むなよ
不要喝洗澡水哦
うん
嗯
さっ　肩まで漬かって１０
来 泡到肩膀来数到十
１　２　サンマのシイタケ…
１…　２…
１　２　秋刀鱼的香菇
３…　４…　５…
ゴボウの６ワニ　７　８　９！
牛蒡的六鳄鱼　７　８　９
大吉　遅い！
大吉你太慢啦
６…
慌てて食うなよ
不要吃太急哦
なあ　りん
呐 凛
何？
什么
いや…
没什么
りんのカレー　うめえな！
凛做的咖喱 好好吃啊
そんなにやんなきゃ駄目なの？
非要这样吗
ああ　いや…　いい
啊 不 不用
んと　あのさ　俺はお前のお父さんじゃないし…
我说 我又不是你爸爸
うん
嗯
お兄さんでもないよな？
也不是哥哥吧
アハハ！ そんなの誰も思わないよ
哈哈 不会有人这样想的
例えばだよ！
只是打个比方啦
じゃあ　いったい何なんだろうってことだよ
我只是问你我到底是什么
大吉
それは名前だろ
那是我的名字
いいか　これはりんが嫌じゃなかったらだけど
听好了 这个首先当然要凛先同意
つまり　何つーか　その…
也就是说  怎么说呢 那个...
俺が　りんの…
我来当凛的...
りんのホントのお父さんになるっていうのはどうだろうかと
凛的真正的爸爸 怎么样
大吉が…　お父さん
大吉做爸爸？
んで　そうすっと　お前の名前は河地りんになるわけなんだけど
然后 这样的话你的名字就会改成河地凛
河地りん…
河地凛
やだ
不要
やだって…　お父さんいた方がよくないか？
为什么不要啊 有爸爸不是好点吗
お父さんはおじいちゃんだもん
爸爸是爷爷嘛
私　鹿賀りんっていう名前がいい
我就要叫鹿贺凛
おじいちゃんとお揃いの名前大事なの
和爷爷一样的姓 很重要
そっか
这样啊
大吉は大吉でいい
大吉就当大吉就好了
大吉？　どうしたの？　泣いてるの？
大吉 怎么了 哭了吗
これは汗！
这是汗
まだ３月なのに…
才三月呢
うっさい！　とっとと口開けろ！
罗嗦 快把嘴张开
だって開けてたのに大吉が泣くから！
人家都张开了都怪大吉哭了
泣いてねえって！
都说没哭了
もうちょい上
再抬高点
あい
是
これからもずーっとここがお前のうちだからな
从今以后 这是永远是你的家哦
うん
嗯
しんじることを わすれちゃいけない
不可以忘记所信任的
かならずあさは おとずれるから
因为黎明必定会来临
ぼくらのゆめを なくしちゃいけない
绝对不能失去  我们的梦想
きっといつかは かなうはずだよ
因为总有一天 一定会实现
はじめのいっぽ　あしたにいっぽ
最初的一步　迈向明天的一步
きょうから なにもかもが あたらしい
从今天开始 一切都是新开始
はじめのいっぽ　あしたにいっぽ
最初的一步　迈向明天的一步
ゆうきをもって　おおきくいっぽあるきだせ
怀着勇气 跨出坚定的一步
分かりました
我明白了
そろそろ太るよ
再吃会胖的哦
いいもん　どうせ私駄目人間だもん
那又怎么样 反正 我是个没用的人
１個ちょうだい
给我一个吧
やだ
不要
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
抱っこは赤ちゃんだけだよ
只有婴儿才要人抱抱哦
さやかちゃんも言ってたもん
sayaka也说过的
はあ？　なわけねえじゃん
哈？怎么会啊
大人だって抱っこされたいときくらいあんのに
即使是大人也有想被抱抱的时候呢
ええ？　大人なのに何で？
诶？明明都是大人了为什么还要人抱？
さあ　俺にも分からん
谁知道呢 我不知道啊
１年生になってもまだいいの？
上一年级了还能抱抱吗
いいよ　んなもん
当然可以啦
別に抱っこくらいいつまででもしてやるよ
随时都可以给你抱抱哦
あっ！
啊
なっ　何だよ！？
怎么了啊
ごめんね　前のとき抱っこしてあげればよかったね
对不起 那次应该抱抱你的
はあ？
诶
今度　大吉が泣いたら私が抱っこしてあげるから
下次 要是大吉哭了的话我抱抱你就好了
一体全体…
这究竟是...
心配ないよ
不用担心哦
俺がりんを育ててるのか俺がりんに育てられてるのか
是我在养育凛 还是凛在帮助我领悟
ちょいちょい分からなくなる
有点不明白了